بسم الله الرحمن الرحیم و به نستعین.
السلام علیک یا داعی الله و ربانی ایاته سلام علیکم و رحمة الله.
دست بوسه همتونم که
حرف گوش کردید خدا خیرتون بده انشاالله اون جمله بعدی منم گوش بدید گفتم پاشید برید
بعد از حکم شرعی حرف گوش کنین دیگه انشاالله تکمیل کنیم.
در خصوص حکمی که چون قبل از اذان من با دفتر آقا گفتگو کردم
و خیلیا مرددن بالاخره چه کنن فردا؟
عده‌ای امروز رو یوم الشک می‌دونستن عده‌ای فردا رو.
امروز که قطعا آخر شعبان بود،
ببخشید اواخر شعبان بود، فردا احتمال آخر شعبان باشه،
روز سیام شعبان باشه.
خب چه کنیم؟ احتمالم داره اول ماه رمضون باشه تا رؤیت هلال صورت نگیره که نمیشه
یقین کرد. وظیفه ما اینه
چون اعلام نشده ماه مبارک رمضانه می‌تونیم روزه نگیریم.
این یکی. روزه نگیریم فردا رو چون اعلام نشده ماه، واجب نیست که.
این یک. اگر کسی می‌خواد ه-- احتیاط کنه چون احتمال داره فردا ماه رمضان باشه،
فردا رو می‌تونه فقط به نیت
آخر شعبان روزه بگیره.
حق نداره نیت کنه ماه رمضونه چون اعلام نشده.
به نیت آخر شعبان روزه می‌گیره.
هر زمان اعلام شد، چه وسط روز، چه بعد از که روز تموم شد اعلام شد ماه رمضان بوده،
جزء ماه رمضونش حساب می‌شه.
اگر وسط روز، اینا رو دقت کنید این ظرافت‌ها برای این میگم گوش بدید،
اگر وسط روز اعلام شد
از دفتر آقا که آقا امروز روز اول ماه رمضونه،
ما باید نیتمونو برگردونیم به ماه رمضان.
حواسمون باشه نیت ما آخر شعبان بوده.
باید اونجا نیت کنی خب دیگه ماه رمضونه من برای آخر-- اول رمضان دارم روزه می‌گیرم و الا باز مشکل می‌شه.
نکته‌ی بعدی اینکه حالا کسی
اون روز وسط روز متوجه شد ماه رمضونه روزه نگرفته.
دقت کنید اول ماه رمضونه
فکر می‌کرده آخر شعبانه اعلام شد روزه نگرفته.
اگه چیزی خورده باشه
نمی‌تونه روزه بگیره چون خورده دیگه.
ولی اینم از ظرافت‌هاست تا اذان مغرب حق نداره هیچی بخوره.
آقا خوردم که من الان روزه نیستم.
باشه حکم اینه تا اذان مغرب حق نداری چون حرمت داره ماه.
اما اگر چیزی نخورده و تا اذان ظهر
هنوز اذان ظهر رو هنوز نداده وقت داره دیگه برای نیت نماز وا-- روزه واجب.
هیچی نخورده تا اذان ظهر اعلام شد
که ماه رمضونه، اونجا واجبه که
روز-- نیت روزه بکنه، نیت روزه اول ماه رمضان بکنه و باز تا آخرم
هیچی نخوره. و اگر کسی خب حالا اون روز رو به هر دلیلی
به دلی-- حالا گمان نمی‌کرد که ماه رمضان باشه، اصلاً نگرفت و خورد.
اصلاً هم متوجه نشد که اعلام شده ماه رمضونه.
بعداً فهمید که ماه رمضان بوده و این خورده.
آیا کفاره داره؟ آیا چی داره؟
فرمودن نه، فقط بعداً بعد از ماه مبارک رمضان غذاشو بگیره.
این نکات رو سریع من عرض کردم که بدونید.
التماس دعا از همگی .
خدا خیرتون بده. اما بحثمون رو ادامه بدیم.
من خواهش می‌کنم هر کی کار داره بره.
من قسم می‌خورم اصلاً من ناراحت نمی‌شم.
شما به کارتون باید برسید. این هفت هشت دقیقه ای که پیرامون بحث قلب نفاق
یا دچار نفاق شده ما حرف می‌زنیم،
مخصوصاً قابل توجه مدیرها باز تصریح می‌کنم که
عرض کردیم اینا یک منظومه ای درست کنن حتی یه دفترچه ای می‌شه با توجه به آیات و روایات و این‌ها
نشانه شناسی کرد. یه منظومه کاملی ایجاد کرد از شناخت نفاق و
شناخت نفوذ به قول رهبر عزیزمون حتی تو دستگاه‌های دولتی و حتی جاهای خوبی
که هرچی رو می‌بینی وجیه المنظره تو جمعیت ماها حتی اینجام احتمال نفوذ هست،
بشناسیم. یکی دیگه از اون آیات، آیه پنجاه سوره توبه است.
ببینید یکی از مشخصات آدمایی که دچار نفاقن چی هست.
می‌فرماید "ان تصبک حسنة
تسؤهم وان تصبک مصيبة
يقولوا قد أخرنا أمرنا من قبل".
وقتی که یه تس-- تصبک حسنه وقتی یه خیری به شما می‌رسه تسؤهم،
عصبانی میشن، چهره‌شون سیاه می‌شه،
ناراحت میشن. چرا این خیر به این اهل ایمان رسیده؟
توجه کردین؟ این یکی از راه‌های شناخت نفوذه.
دندون رو هم فشار میدن
که چرا این جبهه‌ی حق داره پیروز می‌شه.
چرا قاسم سلیمانی تو سوریه اینطور افتخار آفریده؟
چرا قاسم سلیمانی نشان ذوالفقار گرفته؟
توجه کردین؟ شروع می‌کنند هی زیر پا خالی کردن.
هی حرف زدن، هی انگ زدن.
اینا پول می‌گیرن، اینا فلانن، اینا بازیشونه.
شهید حججی، خ-- اینا گمش کردن.
این یه بچه بسیجی پا شده رفته.
اصلاً چرا رفت؟ اینکه زن و بچه داشت و می‌خواستی شهیدی چرا رفت؟
همش دارن چرت و پرت میگن.
یعنی شما وقتی می‌شینید تو صحبت‌شون هر خیری به من و شما می‌رسه
ناراحتن از این خیر. از اون طرف اینم هست "وان تصبک مصيبة"
وقتی بدی، مصیبتی، سختی
به اهل ایمان می‌رسه، يقولوا اینا اینطوری میگن "قد أخرنا أمرنا من قبل ويتولوا
وهم فرحون". اینا خوشحال میشن.
میگن ما که از اول راهمونو از اینا جدا کرده بودیم.
دامن می‌کشن. میگن اصلاً ما از اینا نیستیم.
این شری که به اینا رسید ما تازه نصیحتشونم کردیم.
خوشحال میشن از اینکه خ-- شری
به اهل ایمان برسه. یکی از بزرگان تا آخر عمرش استغفار می‌کرد، گریه می‌کرد به خاطر یک حمدش.
یک حمدی که گفته بود. می‌گفت من این یه گناه خودمو نمی‌بخشم.
حالا چرا؟ ظاهراً یه
حالا بلایی نازل شده بوده،
یه مثل الان سیل اومده، یا دیروز یکی از این بچه‌های لر مشتی رو من می‌دیدم
در نمایشگاه کتاب. می‌گفت حاجی تو نمی‌دونی اصلاً هیچی معلوم نیست چه، اون دهات ما هیچیش نمونده.
اصلاً معلوم نیست خونه‌ی ما کجا بوده
اصلا هیچ اثری نیست.
تو رو خدا ببینید. بعد می‌گفت با این حال
ما نیت روزه داریم. چون بعضیا هی میگن
اینو خواهر جاویدان خدا حفظش کنه، یه چیزی پخش کرد نفری سه هزار تومن بریزید
برای افطاری ساده نفری سه هزار تومن افطاری برای سیل زده‌ها.
یه عده شروع کردن. لامردها هنوز
حرف از دهان این بزرگان درنیومده شروع می‌کنند تو فضای مجازی.
آخه اینا مگه روزه می‌گیرن؟ اصلا اگه می‌تونن بگیرن.
این پولا معلوم نیست چی بخواد بشه. توجه کردید؟
هی حرف می‌سازن هی. اعتمادم که ندارن.
ایشون می‌گفت اصلا هیچی از زندگی ما نمونده.
حالا ایشون یه بلایی میاد، بلای طبیعی،
زندگی و مغازه و چمیدونم حالا اون ملک و املاک ایشون سالم می‌مونه.
میگه الحمد لله رب العالمین که مثلا ملک ما خونه‌ی ما سالمه.
بعد یهو متوجه می‌شه چه غلطی کرده.
تا آخر عمرش میگه من از این الحمد لله گفتنم،
چی؟ مثل یکی از بچه‌ها می‌گفت تو نماز جمعه
اخیرا تا خطبه‌خون برگشت گفت آره الحمد لله این
باران‌ها بار-- خیلی این بارش رحمت خدا منابع آبی رو خیلی زیاد کرده.
یه دفعه یک پیرمردی دستش رو بلند کرد الحمد لله رب العالمین.
گفت صبر کن یه آهی هم بکش برای این بیچاره‌هایی که
سیل برده‌شون. خیلی باید انسان منا-- مراقب باشه.
جالبه که شما بدونید این‌ها حتی
اگر هم، اینو دقت بکن اینا ریشه‌هاش همش قرآنیه.
نشانه‌شناسی یعنی فقط یه مورد رو نبینی.
بعضی بچه‌ها دیروز من ازها رو نظر-نگرانی کردن
که حاجی تو گفتی حدیثه البته، من نگفتم پیغمبر فرموده ابن مسعود گفت از پیغمبر
شنیدیم هرکس تخلف کنه از نماز جماعت این نشانه نفاقشه.
دلیل شرعی هم نداره نمیاد. بعد یه وقت اینایی که مدیرن، مدیرکلن، اینا تصمیم‌گیرنده‌اند.
یه دفعه میان خط قرمز می‌کشن
رو اونایی که نماز جماعت نمیان، زود قضاوت می‌کنن.
گفتم من عرض کردم نشانه‌شناسی یعنی نقطه‌ها رو بچینی.
این یه نقطه، این یه نقطه. همش هم آیه است.
این‌ها رو با هم وصل کنی. نه یه دونه‌شو ببینی دو تاشو نبینی.
اینجا این آیه سوره، برید ببینید دیگه پنجاه توبه از اون طرف شصت و هفت توبه هم میگه
و یغب-- و یغب زون عیدی اه.
اینا دستاشون قبضیت دارن.
میگه یعنی چی؟ تفاسیر رو اگر ببینید میگه حتی کمک مالی هم می‌کنند
اما با سختی. یا اینکه اسم خ-- اسمشون باید مطرح باشه
و وقتی هم که کمک کردن ناراحتن.
تو دلشون ناراحتن چرا کمک کردم.
کاش کمتر می‌دادم. اما مؤمن وقتی کمک می‌کنه شرح صدر داره.
میگه آخ جون کاش داشتم بیشتر کمک می‌کردم.
توجه کردید؟ اینا نشانه‌شناسیه.
اینا وقتی کمک می‌کنن فقط باید اسمشون مطرح باشه.
شما بیا برو پیش خیلی آدمای خیر.
آقا بیا گمنام به ما، به هیئت ما، به خیریه‌ی ما هیچ اسم و رسم نداره.
بیا صد میلیون دادی فلان جا
پونصد هزار تومن هم بده اینجا. نه
ما اص-اصلا ما اینجا ما باید بالاخره
کمه پونصد هزار تومن. کسر شأن پونصد هزار تومن.
باور کنید ق-- نمیگیم همه ولی خیلی از اینایی که اینطورین حاضر نیستن گمنام بدن، اینا
قلب نفاق صریح آیه‌ی قرآنه.
گرفتار نفاق قلبی شدن.
کمک هم می‌کنن باید حتما اسمشون مطرح باشه.
اگر اسمشون مطرح نباشه کمک نمی‌کنن
و اعتماد به وعده‌های خدا
ندارن. آیه دیگه‌ای که این رو هم
مخصوصا دیگه من توضیح نمی‌دم.
برید بخونید آیه دوازده احزاب هر کدوم از اینا چند جلسه باید بحث شه.
من سریع میگم میرم. نشانه‌ها رو ببینید تو رو خدا.
إذ يقول المنافقون والذین في قلوبهم مرض ما وعد الله ورسوله إلا غرورا.
اینا اصلاً اعتماد به خدا ندارن.
همه وعده‌های خدا و پیغمبر میگن دروغه.
دروغه این حرفا چیه روزه.
لذا نقطه سر خط.
امام رضا سلام الله علیه به اباصلد اواخر ماه شعبان گفت دیگه آخر ماه شعبانه.
آماده شو برای استقبال از ماه رمضان.
گفت چجوری آماده شم؟ امام رضا غوغا کرده.
ده تا، ده تا
دستورالعمل داده برای استقبال از ماه رمضان.
من تیترشو میگم میرم. یکیش اعتماد به خداست.
میگه اعتماد کن. تو اگه اعتماد نداشته باشی سختت می‌شه روزه نگرفتن.
این ده تا رو من سریع میگم دیگه توضیحشو نمیگم.
برید سرچ کنید ده تا سفارش امام رضا برای استقبال از ماه رمضان به اباصلد.
روش کار کنین. تو همین فرصت یه شبه روش کار کنین.
من خودم برنامه دارم روش کار کنم.
یکیش حضرت فرمود جبران قصورات.
هرچی کوتاهی داری تو این یه شب معلومه خیلی طلاییه امشب.
جبران کن. دو، توجه به مهمات.
اضافات رو بذار کنار. گفت‌وگوهای بی‌موردو تعطیل کن.
تلویزیون تعطیل. توجه به مهمات.
سه، فرمود کثرت دقت کنید.
کثرت دعا یعنی خواندن خدا.
حتی تو می‌تونی لبت نجنبه قلباً بخونی.
دعا، استغفار و تلاوت قرآن.
چهار فرمود تو-توبه با اخلاص.
یعنی واقعاً بکنی دیگه.
خالصانه بکنی. بعد فرمود رد امانت که می‌تونه رد دین هم باشه تو دلش.
دینی، بدهکاری. اگرم نداریم المفلس فی امان الله حداقل زنگ بزنه از طلبکار عذرخواهی کنه.
بعد فرمود کندن دل از
کینه. این کینا، این
کینه‌های اهل ایمان رو از دل ریشه بکنه که مانع استجابت دعاست.
به هر اهل ایمانی کینه تو دلته صافش کن.
بعد فرمود ریشه‌کن کردن عادت‌ها.
بعضی عادت‌ها تو وجود ما ریشه دوانده.
این‌ها رو باید ریشه زد.
تقوا یعنی رعایت.
مراقب باشیم فقط گرسنگی تشنگی نباشه.
چشممون، زبانمون، گوشمون، اینا رو پاک نگه داریم.
توکل که عرض کردم.
اعتماد به وعده‌های خدا. دهمش هم فرمود این فرصت چند ساعت باقی‌مونده رو
زیاد بگید این دعای معروف
اللهم ان لم تکن غفرت لنا فيما مضى من شعبان فغفر لنا ما فی ما بقي من.
حالا فارسیشو خدایا اگه تا حالا ما رو نبخشیدی تو این ساعت‌های پایانی ماه شعبان ما رو ببخش.
پاک وارد ماه رمضون شیم.
از صعه صدر و حوصله شما تشکر می‌کنم.
حرف گوش ندادید و نرفتید.
ما هم پررویی کردیم. ان‌شاءالله عاقبت بخیر بشیم.
به برکت صلوات بر محمد و آل محمد. سلام بر محمد